## Kata 9: Mein Thema/ Challenge nach vorne bringen

**Die Agenda:**

- **Check-in:** Dein Challenge als Bild *(5 Min)*

- **Austausch / Reflexion:** *(10 Min)***\**
  Wo stehst du bei deiner Challenge?

- **Kata:** Wise Crowds Gegenseitige Hilfestellung zum Durchstarten\
  *(10 Min lesen und pro Runde 15 Min)*

- **Check-out:** Wie gehe ich aus der gegenseitigen Beratung *(5 Min)*

- **Weiterführende Links**

**Check-In: Ankommen *(5 Min)***

Wie bist du heute hier?

Wenn deine Challenge ein Bild wäre, was wäre darauf zu sehen?

**Reflexion und Austausch *(10 Min)***

Wo stehst du bei deiner Challenge? Jede:r macht eine stille Retro (5
Min) zu

+----------------------+-----------------------+-----------------------+
| **Start**            | **Stop**              | **Continue**          |
|                      |                       |                       |
| (Was möchtest du ab  | (Womit möchtest du    | (Was möchtest du      |
| sofort anfangen?)    | aufhören?)            | beibehalten)          |
+----------------------+-----------------------+-----------------------+
|                      |                       |                       |
+----------------------+-----------------------+-----------------------+

und teile kurz deine Erkenntnisse mit den anderen.

**Kata: Gegenseitige Hilfestellung zum Durchstarten\
*(10 Min und 15 Min für jede Person)***

Wahrscheinlich gibt es mindestens eine Person unter euch, die mit ihrer
Challenge noch nicht so durchgestartet ist, wie sie es sich gewünscht
hätte.

Probiert die Methode "Wise Crowds" aus, um euch gegenseitig Tipps und
Ideen zu geben für die nächsten Schritte. (Die Methode ist hier länger
beschrieben:
[[Link]{.underline}](https://liberatingstructures.de/liberating-structures-menue/wise-crowds/)
auf der Website von Liberating Structures). In dieser Struktur fragt
eine Person um Rat (hier genannt "Klient:in") und erhält Anregungen,
Ideen und Ratschläge von den anderen (hier genannt "Berater:innen).

Der Ablauf:

Jede Person bekommt für ihre Beratung 15 Min, die sich folgendermaßen
gliedern:

- Klient:in beschreibt die Herausforderung und bittet um Hilfe. (2 Min)

- Berater:innen fragen nach, um die Herausforderung zu verstehen. (3
  Min)

- Klient:in dreht den Berater:innen den Rücken zu und macht sich bereit,
  Notizen zu machen (bzw. online: macht die Kamera aus)

- Währenddessen geben die Berater:innen als Team Empfehlungen, Ideen,
  teilen Erfahrungen (8 Min)

- Klient:in dreht sich wieder zurück und nennt eine Idee für nächste
  Schritte, die durch die Berater:innen angeregt wurde. (2 Min)

**Tipps:**

- Eine Person achtet auf die Zeit, sie kann dabei auch Berater: in sein,
  aber nicht Klient:in

- Bei den Nachfragen darauf achten, dass es tatsächlich
  Verständnisfragen sind und nicht schon verdeckte Empfehlungen

- Die Berater:innen wechseln sich während der 8 Min Beratungszeit ab in
  ihren Wortmeldungen. Bringt eure diversen Perspektiven ein!

- Die Berater:innen achten darauf, dass ihre Empfehlungen und Ideen als
  Anregungen offeriert werden - vermeidet jeden Hauch von
  Besserwisserei!

In der Kürze der Beratungszeit kommen erfahrungsgemäß viele gute
Anregungen. Einige werden nicht ganz passen. Gegebenenfalls lohnt es
sich, bestimmte Ideen durch weiteren Dialog zu vertiefen.

**Check-out *(5 Min)***

Wie gehst du aus der gegenseitigen Beratung, was nimmst du mit?

**Zitat der Woche**

"Man muss sich gegenseitig helfen, das ist ein Naturgesetz.", Jean de La
Fontaine
