## Kata 11: Lass dich von der Natur inspirieren

**Die Agenda:**

- **Check-in:** *Welche Bedeutung hat die Natur für dich? (5 Min)*

- **Kata**: Mache einen Genussspaziergang *(15 Min)*

- **Austausch:** Tausche dich zu den Antworten, die du von der Natur auf
  dem Spaziergang erhalten hast, aus *(30 Min)*

- **Check-out:** *Welches war dein heutiger Schlüsselmoment? (5 Min)*

- **Weiterführende Links**

**Check-in (5min)**

Welche Bedeutung hat die Natur für dich?

**Kata: Mache einen Genussspaziergang (15min)**

Bei einem „Genussspaziergang" geht es darum, ganz im Moment zu sein, die
Natur zu genießen und auf möglichst viele Details zu achten. Dabei
kannst du jeden deiner Wege zu einem Genussspaziergang machen und dich
dabei auf das Schöne und Positive fokussieren. Idealerweise machst du
diesen Genussspaziergang an einem Ort, der ruhig und in der Natur ist
(Wald, Park, Baumallee, Garten, ...)

Was brauchst du für einen Genussspaziergang?

- 15 Minuten Zeit -- gerne auch länger wenn du Zeit hast, Hauptsache, Du
  gehst ohne Zeitdruck

- dem Wetter entsprechende Kleidung und Schuhe

- Impulsfrage(n)

Optional zur Dokumentation:

- eine Kamera (das kann auch Deine Handykamera sein)

- wenn du lieber schreibst oder zeichnest -- Stift und Papier

- oder ein Audioaufnahmegerät (z.B. Diktierfunktion deines Handys)

Beim Genussspaziergang geht es auch darum, die schönen und positiven
Dinge, die siehst und erlebst, zu „verankern". Auf diese Weise kannst du
diese positiven Erlebnisse und Emotionen später leichter nachfühlen. Zum
Beispiel, wenn du in deiner Lernreise an einem Punkt bist, wo du nicht
weiterkommst, oder in einer Situation, in denen deine Klimagefühle dich
zu sehr einnehmen und du positive Energie brauchst, um dich aufzutanken
und, um wieder einen "klaren Blick" zu bekommen. Dein Gehirn kann
nämlich nicht unterscheiden, ob Du das gerade wirklich erlebst, oder du
es in Gedanken nacherlebst.

Wie machst du einen Genussspaziergang?

1.  Suche Dir eine Strecke aus, die Du gut ohne Zeitdruck zurücklegen
    kannst. Das kann auch Dein Heimweg sein (vielleicht nimmst Du erst
    den nächsten Bus? Oder gehst noch eine Runde, bevor Du mit dem Auto
    nach Hause fährst?). Bestmöglich führt Dich dieser Weg durch eine
    natürliche, grüne Umgebung. Ob Du den Weg bereits kennst oder ob er
    Dir neu ist, spielt keine Rolle. Es geht dabei nicht darum, eine
    möglichst lange Strecke zu laufen, sondern genau zu beobachten und
    den Moment zu genießen.

2.  Suche dir auf deinem Weg eine Schwelle aus, ab der du ganz bewusst
    gehst und deine Umgebung wahrnimmst. Dies kann eine Brücke sein oder
    wo ein großer Baum steht. Bleibe davor stehen, schließe deine Augen
    und nimm deine Umgebung wahr. Was hörst du? Was fühlst du? Was
    riechst du? Nimm deinen Körper bewusst wahr, wie du mit beiden Füßen
    fest auf dem Boden stehst. Atme tief ein und aus und komme ganz bei
    Dir an. Dann öffne deine Augen und starte deinen Genussspaziergang.
    Gehe langsamer, als Du es sonst tust. Deine Impulsfrage im Kopf,
    achte ganz bewusst auf das, was du auf dem Weg wahrnimmst. Geräusche
    und Gerüche, die Dich umgeben, Farben und Formen von Pflanzen am
    Wegesrand, den Wind auf Deiner Haut, die Sonne, die Dich wärmt, den
    Boden unter Deinen Füßen... Suche bewusst nach schönen Details und
    positiven Eindrücken. Sammle so viele wie möglich davon. Sei ganz im
    Moment und genieße die Lebendigkeit und Schönheit. Wenn Deine
    Gedanken abschweifen sollten, konzentriere Dich einfach wieder auf
    Deine Umgebung und auf den Moment. Dein Atem kann immer wieder Dein
    Anker sein.

3.  Nehme ganz bewusst möglichst viele schöne Momente und Eindrücke
    wahr. Und erfreue Dich an deiner Entdeckertour. Werde zum
    leidenschaftlichen Sammler schöner, positiver Eindrücke.

Impulsfragen

Deine Impulsfragen richten sich nach deinem aktuellen Bedarf. Deshalb
überlege, wo in deiner Lernreise du Unterstützung brauchst. Was fehlt
dir?

Du kannst dir eine Impulsfrage zu deiner Challenge überlegen. Z.B. Was
teilt die Natur mir über meine Challenge mit? Welche neue Perspektive
zeigt sie mir auf? Welche Idee vermittelt sie mir über meine aktuelle
Herausforderung?

Oder, wenn du gerade nicht voran kommst: Welche Impulse gibt mir die
Natur zu diesen Fragen: Wie kann ich meine Ressourcen stärken? Wie kann
ich dran bleiben? Wie kann ich Energie tanken? Was gibt mir Energie um
dranzubleiben?

Die Dinge, die man in der Natur sieht, sind Metapher für das, was man
braucht. Dabei zählt der erste Impuls, der kommt, damit uns die
Intuition und nicht der Verstand führt.

z.B. \"kahle Bäume und Sträucher\" \--\> Rückzug, Sichtbarkeit der
Wurzel, Stämme, Äste = Essenz \--\> Was ist meine Essenz? Bedürfnis nach
Rückzug \"Sich zersetzende Blätter\" \--\> nähren den Boden, Bedürfnis
nach Regeneration, Erneuerung\
\"Vogel, der mühelos fliegt\" \--\> Bedürfnis nach Leichtigkeit

**Austausch nach dem Genussspaziergang (30min)**

1.  Eine Person nennt ihre Impulsfrage(n) und erzählt, welche
    "Antworten" sie von der Natur erhalten hat.

2.  Die anderen hören aktiv zu und teilen danach nacheinander, welche
    Assoziationen sie beim Zuhören bekommen haben;

3.  Danach werden die Rollen getauscht, bis jeder seine Impulse aus der
    Natur geteilt und Rückmeldung von den anderen erhalten hat.

4.  2min Erzählen + 1 min Feedback p.P.

Optional nach dem Austausch:

Fasse deine Erlebnisse deines Genussspaziergangs und das Feedback deines
Lernzirkels zusammen. Das kann eine Collage aus deinen Fotos oder
Zeichnungen sein, oder du schreibst dir alles einfach auf -- Hauptsache,
Du erlebst den Genussspaziergang für Dich nochmal ganz bewusst nach und
kannst die positiven Eindrücke „verinnerlichen".

**Check-out (5min)**

Welches war dein heutiger Schlüsselmoment?

**Zitat der Woche**

"Die Natur ist die größte Kraft, um aktive Gedanken hervorzubringen." --
Søren Kierkegaard
