## Kata 12: Meine Vision - Abschluss und Ausblick

**Die Agenda:**

- **Check-in:** Wie fühlst du dich in der letzten Woche? *(5 Min)*

- **Kata:** Appreciative Interview *(30 Min)*

- **Kata:** Zukunftsmail *(5 Min)*

- **Check-out:** Wie fühle ich mich? *(10 Min)*

- **Weiterführende Links**

**Check-In: Ankommen *(5 Min)***

Die letzte Woche! Schon da? Endlich? Was jetzt?

Tausche dich kurz darüber aus, wie es dir jetzt geht, was du denkst und
was du fühlst

Was geht dir durch den Kopf, wenn du an die kommenden Wochen und Monate
denkt? Welche Pläne hast du, Begonnenes weiterzuverfolgen oder Neues zu
starten?

**Kata: Appreciative Interview (40 Min)**

In den letzten 12 Wochen (3 Monate!, ein Vierteljahr!) hast du und deine
Zirkel-Kolleg:innen viel Zeit mit den Inhalten und Fragen dieses
Leitfadens verbracht.\
Blicke zusammen mit den anderen mit Wertschätzung darauf zurück.

Nutze dafür 3 Schritte.

1.  Frage dich:\
    Wie zufrieden bin ich mit meinem Weg? Wie hat sich mein Vorhaben
    entwickelt? Welche Erfolge habe ich erzielt? Was habe ich erreicht?
    Wie hat die Gruppe mich unterstützt? Haben mich die letzten Wochen
    in meiner Selbstwirksamkeit bestärkt (vergleiche mit Woche 1)?

> Überlege auch:\
> Welche Hindernisse musste ich dafür überwinden? Was hat diese Erfolge
> möglich gemacht? Was habe ich dafür getan? Wie zufrieden bin ich mit
> meinem Umgang mit den Hindernissen? Was brauche ich jetzt noch, um
> dranzubleiben?
>
> Notiere dir deine und die jeweiligen Gedanken der anderen. (5 Min)

2.  Berichtet nacheinander kurz über eure Erfolge und das, was sie
    möglich gemacht hat (je 5 Minuten, Timer nutzen!).

> Für die anderen gilt:\
> Achtet darauf, welche Erfolgsfaktoren genannt werden, mache Dir
> Notizen dazu. (25 Min)

3.  Wenn jeder an der Reihe war, schaut nochmal auf die jeweiligen
    Notizen:\
    Welche Erfolge und Erfolgsfaktoren wurden genannt? Gibt es
    Wiederholungen, Muster? Welche Stärken habt ihr bei euren
    Gefährt:innen wahrgenommen? Was wäre ohne die Gruppe anders gewesen?
    Gibt es etwas, wofür ihr dankbar seid? Was bedeutet das für die Zeit
    nach dieser Lernreise? Was nehmt ihr mit? Gibt es etwas, was ihr
    anderen noch mitgeben wollt? (10 Min)

**Kata: Zukunftsmail *(5 Min)***

Damit du deine guten Gedanken von eben nicht vergisst, verfasse über
[[https://www.zukunftsmail.com/]{.underline}](https://www.zukunftsmail.com/)
eine E-Mail an dich selbst.\
Sie wird dir dann z. B. in 6 Monaten zugestellt.\
Woran möchtest dann erinnert werden? Was willst du erreicht haben? Wie
wirst du das Thema Nachhaltigkeit weiter verfolgt haben?

Schreib einfach drauf los!

**Check-out *(5 Min)***

Es ist Zeit, die Sektkorken knallen zu lassen!

🍾 12 Wochen lernOS #Nachhaltigkeit sind geschafft!

Herzlichen Glückwunsch!

Wenn du und deine Mitstreiter:innen diese Lernreise in einem Wort
zusammenfassen müsstet, welches wäre es?

Und auch möglicherweise Zeit, Abschied zu nehmen. - Bittersüß, wie so
oft. - Oder wollt ihr weitermachen? Wenn ihr als Gruppe weitermachen
wollt: wie oft, wann und wie lange wollt ihr euch treffen? Oder wollt
ihr ein Wiedersehen vereinbaren?

Dein lernOs #Nachhaltigkeit Team sagt: Cheerio and stay (sustainably &
climately) positive! ;O)

**Zitat der Woche**

"The greatest threat to our planet is the belief that someone else will
save it."

Robert Swan, britischer Historiker Polarforscher und Umweltschützer;
erreichte als erster beide Pole zu Fuß
